قبل مأنعرف الخلط ألي  وقع بالارض،
المفروض أن نفهم بعض الأمور عن السماء.
هذا عالم اخر يسمونه
(الفردوس)
هو مكأن كله نور،
و الوأن حلوة،
وموسيقى عذبة
وكلام  ممتع
وأسرار عجيبة.
واسهل الأشياء الي صارت في السماء تفوق واعظم
واعظم المسرات ألي تصير في الارض .
نكدر نكول أن سماء هي عالم آخر و هو بيت الله.
والافضل ما في هذا المكان المفرح هو الملك نفسه.
و في  كل زواية في هذه المدينة البديعة تعكس جلاله.
’’وَالْمَدِينَةُ ذَهَبٌ نَقِيٌّ شِبْهُ زُجَاجٍ نَقِيٍّ‘‘
(رؤيا 21: 18)
أن احسن وصف لسماء
لسماء هو مكتوب في سفر الاخير من الكتاب المقدس ،
هو سفر (الرؤيا).
و سمح الله لرسول يوحنا أن يشوف السماء،
، واوصاه أن يكتب الي شافه.
واذا عرش موضوع في السماء
وعلى العرش كاعد.
وقوس وقزح  حول الع
منظر يشبه الحجر
الزمرد ومن العرش يطلع
بروق ورعود واصوات.
و قدام العرش بحر
من الزجاج مثل بلور.
و شفت و سمعت صوت الملائكة
كثير حول العرش والحيوأنات و الشيوخ ،
وجان عددهم ربوات وربوات الآف الآف.
وَلاَ تَزَالُ نَهَارًا وَلَيْلاً قَائِلَةً: ’قُدُّوسٌ،
قُدُّوسٌ، قُدُّوسٌ، الرَّبُّ الإِلهُ الْقَادِرُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ،
الَّذِي كَأن وَالْكَائِنُ وَالَّذِي يَأتِي‘‘‘.
(رؤيا 4: 2-3، 5-6؛ 5: 11؛ 4: 8)
و الكلمة الملاك يعني :
رسول او خادم. والملائكة هي كائنات روحية
ونفس الشيء هو حال الخالق، وأنو الملائكة ما تنشاف في اعيون الأنسأن،
الا لما دزوها في المهمات مفروض أن ترى فيها.
وقدْ خَلَقَ مَلِكُ السَّماواتِ الملائكةَ قَبْلَ أن يَخْلُقَ البَشَر.
. وَهُوَ يُخْبِرُنا في كِتَابِهِ أن
جَميعَ الملائكةِ ’’هَتَفوا‘‘    (أيُّوب 38: 7)
عندما رَأَوْهُ يَخْلُقُ العَالم.
وانطى الله الملائكة القوة علمود يعرفوه،
ويطيعوه ، ويسبحوه، و يخدموه الى الابد.
بس الملائكة ما صاروا عبيدا لله،
مثل حال الأنسأن،
الله ما جبر الملائكة على الخضوع أ له،
بس راد خداما يعبدونه و يخدمونه طوعا.
بس كتاب المقدس يكوللنا عن الملاك الي
عنده منصب عالي و انطاه الذكاء غير
طبيعي، وجمال بديع ، و قوة هائلة.
واذا عرفت قصة هذا الملاك،
ستعرف من وين يجي الشر.